1° Parte


Vamos separar todos os tópicos até o módulo 2 disponível no youtube do canal "Curso em Vídeo" do Gustavo Guanabara.

Módulo 1 - 


- História da Internet, surgimento e evolução até os dias de hoje de forma detalhada.
- Como a internet funciona.
- Questões de hospedagem e domínio.
- Detalhes sobre Front-end, Back-end e Full Stack.
- História do HTML e do CSS.
- Tags Basicas.
- Primeiros Códigos com HTML.
- parágrafos e quebras.
- Hierarquia de Títulos.
- Símbolos e emojis no site.
- Imagens, tamanhos e formatos.
- Favicon de um site.
- Semântica na HTML5.
- Negrito e Itálico.
- Formatações adicionais em HTML.
- ...




