familia tipografica

categorias de fonte

___O que é Tipografia?___


Tipografia, na nomenclatura correta, é a impressão dos tipos (como são conhecidas as fontes). Porém, como a maior parte da escrita hoje é feita digitalmente, esse significado caiu em desuso e passou a abranger todo o estudo, criação e aplicação dos caracteres, estilos, formatos e arranjos visuais das palavras.

Por serem a base da comunicação escrita, os tipos precisam ser muito bem trabalhados para serem adequados à mensagem que você deseja passar, o modo como você deseja passar essa mensagem, à sua disposição com os demais elementos gráficos e, claro, à sua boa legibilidade.



___História da Tipografia___


O processo de impressão tipográfico tem sua origem com a criação dos tipos móveis, realizada pelo alemão Gutenberg, no início do século XV.

Com a invenção, a imprensa foi rapidamente difundida na Europa, e chegou na América Latina pelo México, em 1539.

No Brasil, entretanto, essa indústria chegou tarde. Isso porque a corte portuguesa não permitia a entrada de tipografias por aqui.

Somente em 1808 que o país começou a contar com esse tipo de impressão. Até então, eram utilizadas prensas, em que utilizava-se uma matriz e, com ela, imprimia-se cada folha individualmente.

Até 1822, a Imprensa Régia, com suas prensas de mesa, detinham o monopólio de impressões brasileiras. Com a independência do Brasil, iniciou-se o processo de evolução das prensas e métodos de impressão, com diversos novos modelos.

Até 1970, em que o sistema offset roubou a cena por ser mais adequado às grandes tiragens da indústria gráficas.

Com isso, método de impressão tipográfico perdeu espaço, mas não foi extinto. Isso porque ele tem características peculiares, com resultados que outros processos não são capazes de alcançar.



___Alguns Conceitos Básicos___


Vamos entender alguns conceitos básicos sobre tipografia:

Classificação de fontes

Existem 4 classificações primárias de estilo, nos quais a grande parte das fontes existentes se encaixam:  (sem serifa), Serif (com serifa), Script (simula a escrita à mão) e Dingbat (composta por símbolos diversos no lugar das letras do alfabeto).

As fontes com serifa são as mais adequadas para livros e grandes volumes de texto impresso, já que auxiliam a leitura com maior continuidade e sem tanto cansaço visual.

As fontes sem serifa são mais utilizadas em títulos, chamadas e nos textos digitais (neste caso, as serifas agem mais como um empecilho na visualização das letras nas telas).

Cada estilo comporta inúmeras famílias de fontes diferentes. Hoje em dia, com a tecnologia digital, é praticamente impossível contar o número de tipos, que cresce exponencialmente.

Cada família, por sua vez, pode abrigar algumas ou todas as variações: Thin, Light, Regular, Medium ou Semi Bold, Bold e Black ou Extra Bold (todas com a variação em Itálico também).

Algumas famílias também possuem variações de largura para seus caracteres: Condensado, Regular ou Estendido. Mas atenção! Tente evitar de alongar ou contrair a fonte manualmente em softwares de edição, já que pode deformar o tipo completamente. Use somente as variações que já vêm por padrão.



___Medidas tipográficas___


Existem alguns conceitos que acompanham as fontes na tipografia. Os caracteres possuem linhas de referência que delimitam o espaço que eles podem alcançar. Cada família de tipo tem as suas. Essas linhas são conhecidas como: ascendente, linha de caixa alta, linha de base e descendente.

- Linha de caixa alta é a altura correspondente às letras em caixa alta (A, B, C etc).

- Ascendente é a linha que acompanha a altura dos caracteres b, d, f, h, k, l e t. E é a altura máxima do corpo da fonte.

- Linha de base é a linha na qual a maioria dos tipos (com exceção das partes descendentes) tem como base.

- Descendente é a linha que acompanha quão abaixo da linha de centro as letras g, j, p e q vão.

E não tem regras apenas para a altura do caractere não. Existem medidas conhecidas como leading, tracking e kerning.

Leading é a distância entre linhas;

Tracking, por sua vez, é a distância entre palavras;

Kerning é a distância entre caracteres.



___Tipos de Fontes Comuns___



- Serif

A fonte serifada é aquela que tem pequenos traços e prolongamentos nas extremidades da fonte. É o caso da Times New Roman.

As fontes serifadas são muito utilizadas para longos textos, como jornais e revistas. Isso porque ela é mais confortável aos olhos para leituras demoradas.

Existe mais de um tipo de serifa, que são classificadas em 4 grupos: estilo antigo, serifa de transição, moderno e laje.

As fontes serifadas e as sem serifas são os dois principais tipos de classificação tipográfica.


- Sans Serif

A fonte sem serifa é aquela retinha, que não tem os prolongamentos característicos da fonte serifada.

O exemplo mais comum é a Arial.

Apesar disso, a ABNT não se opõe ao uso da fonte Arial para trabalhos acadêmicos, apesar de ser mais comum o uso da Times New Roman, pelo conforto de leitura já mencionado.

O que trabalhos acadêmicos têm a ver com design gráfico?

Talvez pouco, mas achei um bom exemplo para dizer que você não precisa se apegar a regras: uma combinação inteligente de tipografia pode enriquecer e muito o seu material.


- Cursiva

A tipografia cursiva, também conhecida como Script ou manuscrita, é aquela que imita a letra manual.

Uma muito conhecida é a Monotype Corsiva. Isso pois ela é um dos padrões de fontes oferecidos em softwares muito utilizados, como Microsoft Word.

Mas existem diversas fontes manuscritas, uma mais linda do que a outra!

Você pode utilizar uma tipografia como essa para convites, por exemplo, pois elas costumam ser mais elegantes.

Dependendo o material que você pretende criar, uma boa ideia pode ser combinar uma fonte cursiva com uma sem serifa, por exemplo, criando um contraste.


- Display

As fontes display são aquelas mais “artísticas”, que não se enquadram nas classificações anteriores.

São fontes comemorativas, mais enfeitadas, que podem trazer no alfabeto símbolos e figuras, como animais e objetos, ou remetem à ideia de festa, quadrinhos, tecnologia, etc.

Nem preciso dizer que é preciso cuidado na hora de utilizar uma fonte display, não é?

Nem pense em escrever um artigo com esta fonte, pois a leitura será, sem dúvida, prejudicada.

No entanto, ela pode complementar ou destacar seu material, se bem utilizada (e bem escolhida!).




___REFERÊNCIAS___

Neilpatel: https://neilpatel.com/br/blog/tipografia/

Rockcontent: https://rockcontent.com/br/blog/tipografia/