___BIT E BYTE___



** Memória principal

Popularmente conhecida como (D)RAM e incluo aqui também a cache (SRAM), de onde o sistema operativo e seus programas compatíveis são diretamente executados pelos microprocessadores.

Tal tipo de memória caracteriza-se pela volatilidade das informações, nela gravadas, após o desligamento do aparelho, característica que é compensada pela enorme velocidade de 
acesso do microprocessador aos dados que estariam ali contidos.


** Memória secundária

A de armazenamento, que é a mais barata, já que possui diversas tecnologias concorrentes e, de certa forma, complementares entre si (discos magnéticos e/ou ópticos, chips ROM de 
diversos tipos, SSDs, etc.). Tais tecnologias garantem que as informações contidas, nesse tipo de memória, possam ser resgatadas mesmo após o desligamento da máquina sendo capaz de 
acessar a mídia física da memória secundária.

O porém é que a velocidade de transferência desses dados gravados, na memória secundária, ainda é irrisória diante da competência que coube à memória principal. Isso considerando 
tecnologias e interfaces contemporâneas, claro.


** O que é Bit e Byte?

    -A mais elementar é o bit (sempre abreviada como ‘b’ minúsculo, e Meio ‘Bit’ é nome próprio, tratando-se de exceção prevista no idioma português), que representa o dígito 
    binário 0 ou 1. Quando usamos o bit como unidade, geralmente referimo-nos à velocidade de transferência de dados (em transferência, sempre colocamos o tempo analisado, geralmente 
    por [/] segundo [s]);

    -Já a mais popular é o octeto de bits, o byte (é abreviada sempre com ‘B’ maiúsculo e opto no presente texto por escrever Byte para realçar isso, em determinados momentos), que 
    representaria um caractere (ASCII e mais outros 128 deles…) e é utilizado em qualquer situação para designar a capacidade de armazenamento da memória, seja essa memória a principal 
    ou secundária.

Num passado não muito distante, o JEDEC e o SI brigavam entre si por conta de ambos utilizarem as mesmas ordens de grandeza (o quilo, o mega, o giga, o tera, etc…), só que com 
significados bem diferentes. Para evitar mais confusões, ambos chegaram a um acordo para diferenciar as ordens de grandeza binárias (JEDEC) das ordens de grandeza decimais (SI):

Por exemplo, o quilobyte (também conhecido como quibibyte, coisa que nem gosto de pronunciar), quando a ordem de grandeza é binária, ou seja, o termo é equivalente à 1.024 Bytes, é 
abreviado como KiB. Mas caso essa ordem de grandeza seja decimal, ou seja, ao referirmo-nos a 1.000 Bytes, então abreviaríamos como kB. Resumindo: na abreviatura, um ‘i’ minúsculo 
é incluído para as ordens de grandeza binária.

Utilizamos as ordens de grandeza binárias em quase toda referência à memória de nossos Equipamentos de Tecnologia da Informação, seja ela a principal ou secundária. E quanto às 
ordens de grandeza decimal?

Chegamos à parte interessante: geralmente utilizamos as ordens de grandeza decimais quando tratamos de velocidade de transferência de dados, além de utilizarmos o Byte sendo composto 
por 10 (dez) bits, devido à codificação 8b/10b, onde há os oito bits de dados + dois bits de paridade.

Então, quando referimo-nos à velocidade de acesso à internet de, por exemplo, 10 Megabits por segundo, essa velocidade seria equivalente à 1 MegaByte por segundo, não 1,25 MB/s como 
se suporia. A interface USB 2.0 pode chegar aos 480 Mbit/s (60 MB/s, half-duplex) se não fossem os protocolos proprietários enviados para identificar o componente conectado, 
juntamente com outras interrupções e restrições, ao passo que o USB 3.0 poderia, em teoria, chegar aos 5 'Gbps' Gbit/s.

Na prática, o USB 3.0 acaba chegando à um pouco menos de um décimo desse número na grandeza mais comum, “apenas” 480 'MBps' MB/s. Isso já é dez vezes mais que o padrão anterior e 
full-duplex. Apenas frisando: o tio Laguna compara os 480 MB/s do USB 3.0 com os 480 Mb/s do USB 2.0. A abreviatura da unidade de medida é case-sensitive.

Agora tenho outra situação interessante sobre o que é bit e byte: o melhor jogo que já joguei na vida era anunciado como tendo incríveis 256 Megabits e, à época, quando eu era um mero 
aborrecente, notei que isso não passava de “apenas” 32 MiB. Enquanto isso, o console concorrente, não tão “imune” à pirataria, infelizmente, tinha jogos que ocupavam mais de um CD, 
embora cada CD proprietário era limitado à 650 ou 700 MiB.


** Múltiplos de Byte

Múltiplos do Byte

Prefixo binário (IEC)		        Prefixo do SI

Nome	Símbolo	    Múltiplo		Nome	    Símbolo	    Múltiplo

byte	    B	    20		        byte	    B	        100
kibibyte	KiB	    210		        kilobyte	kB	        103
mebibyte	MiB	    220		        megabyte	MB	        106
gibibyte	GiB	    230		        gigabyte	GB	        109
tebibyte	TiB	    240		        terabyte	TB	        1012
pebibyte	PiB	    250		        petabyte	PB	        1015
exbibyte	EiB	    260		        exabyte	    EB	        1018
zebibyte	ZiB	    270		        zettabyte	ZB	        1021
yobibyte	YiB	    280		        yottabyte	YB	        1024




___REFERÊNCIAS___

Wikipédia: https://pt.wikipedia.org/wiki/Byte
Tecnoblog: https://tecnoblog.net/meiobit/36261/bit-ou-byte-voc-tamb-m-teria-esse-problema-de-esquecimento/





___INTERNET___



** O que é a Internet?

Ao falarmos sobre Internet, geralmente lembramos que ela é “uma rede de computadores”. Podemos até dizer que sim, mas para compreender como a Internet chega na sua casa vamos imaginar 
que ela é uma pequena rede conectada a outras redes (maiores) de computadores. Sendo assim, não há um dono da Internet, nem uma empresa que a controle, mas sim um grupo de várias 
redes interligadas.

Quando conectamos um computador a outro, ou quando ligamos vários computadores uns aos outros, criamos uma rede local. Mas desta forma, os computadores só se comunicam uns 
com os outros, sem acesso a outros computadores fora da sua casa ou empresa, sem acesso a outros servidores, como é possível quando há acesso à Internet.

Este acesso externo ocorre quando a sua rede local se conecta a uma outra rede maior - no caso, o seu provedor de Internet - por meio da tecnologia TCP/IP, um modo de comunicação 
baseado no endereço de IP (Internet Protocol). Este IP é o endereço de cada um dos pontos de uma rede, e cada ponto da rede consiste em um computador que, por sua vez, se interliga a 
outros computadores, formando uma verdadeira “teia de redes”.

Já os sites e serviços acessados pela Internet são - de maneira simplificada - aplicativos disponíveis em servidores. E esses servidores são formados por grandes computadores 
conectados à rede mundial de Internet, cada um deles também identificado por um endereço de IP.


** O Caminho da Internet

Agora sim, vamos entender qual o caminho que a Internet faz até chegar na sua casa. Este caminho passa por quatro passos principais, sempre identificados por um endereço de IP:
o Backbone, o provedor de acesso, o provedor de serviço e o usuário final.


**Backbone

Primeiramente vamos conhecer o ponto inicial de referência da Internet, o setor que interliga todos os pontos da rede: o backbone.
Estes backbones são pontos das redes que compõem o núcleo das redes de Internet. São pontos-chave da Internet que distribuem pelas redes as informações baseadas na tecnologia TCP/IP. 
Existem poucos backbones espalhados pelo mundo, e estes são os responsáveis por distribuir o acesso mundial para a rede de Internet.


** Provedor de acesso

A partir dos backbones, a Internet passa para uma nova etapa, quando o seu sinal chega aos provedores de acesso - as empresas que contratam o sinal de backbones para distribuir aos 
seus usuários. Os provedores de acesso são, em geral, empresas ligadas ao setor de telecomunicações, ou até mesmo as próprias companhias telefônicas, que fornecem o acesso à Internet 
por meio de planos acordados com seus usuários.


** Provedor de serviço

Estes dados de Internet que trafegarão na rede necessitam de um meio para o seu transporte até os usuários, e são as empresas provedoras de serviço as responsáveis por este papel. 
Estas empresas recebem os dados do provedor de acesso e distribuem aos usuários por variados meios, seja por linha telefônica, fibra ótica ou via rádio (por tecnologia sem fio).
Estas empresas devem sempre ser regulamentadas pela Anatel e podem ser prestadores de serviço de rede, companhias telefônicas e empresas de telecomunicações.


** Usuário final

Este pode parecer o passo final do caminho percorrido pela Internet, mas na verdade não é. Ao chegar no usuário final o sinal de Internet passa a repetir todo o caminho novamente, 
porém na forma inversa, já que você, como usuário final, também envia sinais - com as suas requisições - para a Internet.

Os dados enviados pelos usuários são transportados pelo provedor de serviço, enviados para o provedor de acesso e chegam novamente ao backbone. A partir do backbone, o processo segue 
novamente o mesmo caminho inicial até o próximo destino, que pode ser, por exemplo, o arquivo do CD que você está querendo fazer download, lá na Espanha.
Ao acessar o site do CD desejado, entretanto, ninguém obviamente sabe o endereço IP completo da máquina que hospeda esses arquivos ou sites. O que conhecemos é o endereço “www”. Estes 
endereços de sites são baseados na tecnologia DNS, que basicamente cria atalhos entre os endereços “www” à endereços IP. Assim, não é necessário que você navegue decorando endereços 
do tipo "192.168.200.45" para acessar o seu site preferido. Basta conhecer o endereço “www”.

Após acessar o site, por DNS, o endereço “www” te jogará para o endereço IP onde ele está hospedado. Feito isso o site receberá o seu sinal pedindo para baixar o arquivo do CD, e 
este sinal será transportado pelo seu provedor de serviço para o provedor de acesso, que o levará até o backbone. Chegando no backbone contratado, o sinal deve alcançar o servidor 
espanhol onde estão os arquivos do CD que você quer baixar, então o backbone do seu provedor enviará um sinal para o backbone do provedor do site espanhol do CD, que fará o mesmo caminho. Ao fim, o arquivo finalmente será transferido de lá para o seu computador.

Vamos apenas lembrar que nestes processos podem existir outros servidores intermediários com seus respectivos endereços IP, já que um provedor de acesso ou um backbone pode 
distribuir o sinal por três servidores diferentes, por exemplo.


** Outros caminhos possíveis

Agora que você já conhece o funcionamento da Internet e qual o caminho que ela faz para chegar à sua casa, há mais um detalhe importante: nem sempre funciona assim. Existem outros 
serviços baseados na Internet que não seguem exatamente este mesmo caminho, como por exemplo a telefonia VoIP (Voz sobre IP) e o compartilhamento de arquivos P2P (ponto à ponto).
Os serviços de VoIP, que possibilitam o tráfego de voz sobre a rede de Internet, permitem que você faça ligações para outros usuários do serviço e também para usuários da telefonia 
convencional.

Em uma ligação entre usuários de VoIP, cada usuário utilizando um computador equipado com software específico ou um aparelho telefônico especial se conecta ao provedor VoIP que 
intermedia a comunicação. Já em uma ligação entre um usuário de VoIP com um telefone convencional, celular ou fixo, o usuário VoIP se conecta ao provedor VoIP que efetua uma ligação 
para o telefone convencional desejado.

Já no compartilhamento de arquivos P2P, os usuários compartilham arquivos de forma ponto à ponto - ou seja: cada usuário decide compartilhar alguns dos seus arquivos com uma 
determinada rede P2P (Kazaa, Emule, Ares, BitTorrent, etc). Com isso, estes arquivos ficam disponíveis para todos usuários que utilizam o software pertencente à rede de P2P.



___REFERÊNCIAS___

TechTudo: https://www.techtudo.com.br/noticias/noticia/2011/07/como-internet-chega-na-sua-casa.html
MDN Web Docs: https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Learn/Common_questions/How_does_the_Internet_work
Minha Conexão: https://www.minhaconexao.com.br/blog/entenda-como-funciona-a-internet-que-chega-a-sua-casa/




___MODEM & ROTEADOR___



O modem é responsável por decodificar a internet que chega do provedor para a sua casa, enquanto o roteador é responsável por distribuir a internet para dois ou mais dispositivos. 
Mas, as diferenças não param por aí! Abaixo, você pode conferir o que fazem e quais as principais diferenças entre o modem e o roteador!


** O que o modem faz

Ao contratar um plano de internet para a sua residência, você precisará de um aparelho que é capaz de permitir que a internet seja acessada. Este aparelho é o modem, que geralmente 
é fornecido pela operadora, e é ele o responsável por permitir que o sinal enviado por ela chegue até você de forma estável.
Indo um pouco mais a fundo, é possível compreender a necessidade do modem. Um dispositivo como PC ou celular só são capazes de processar sinais digitais, ao passo que os sinais 
enviados de fora geralmente são analógicos, como por exemplo: ADSL (via telefone), rádio (para internet via rádio) e óptico (para fibra ótica).

Portanto, é o modem que vai realizar o papel de transformar o sinal analógico em digital (demodular) e o sinal digital em analógico (modular). Isso acontece porque os dispositivos não 
só recebem informações da internet, mas também enviam. Pelo fato de estes processos serem conhecidos como “modular” e “demodular”, o nome “modem” veio da junção das duas palavras.


** O que o roteador faz

Por outro lado, o roteador é o nome dado ao aparelho que é responsável por dividir o já convertido sinal digital da internet para dois ou mais dispositivos. Este processo pode ser 
feito através do cabo de rede ou do sinal de Wi-Fi.
Tecnicamente falando, se você possui apenas um PC que pode ser conectado pelo cabo, não é necessário ter um roteador. Porém, como muitos usuários possuem celular, computador, tablet e 
outros dispositivos inteligentes com acesso à internet, o roteador acaba se tornando um item necessário.

** Dispositivos híbridos

No mercado existem inúmeros modelos de modems e roteadores, porém, também é possível encontrar alguns que realizam as duas funções ao mesmo tempo. Ou seja, o aparelho irá decodificar 
a internet recebida ao mesmo tempo que pode distribuí-la para todos os seus dispositivos.
Dispositivos híbridos podem ser muito úteis para aqueles que utilizam a internet em poucos cômodos da residência ou da empresa, mas pode ser que não sejam completos para as duas funções, 
principalmente a de roteador. Para aqueles que possuem muitos dispositivos e um amplo espaço, talvez seja melhor investir em um roteador mais potente.

** Algumas boas práticas

Existem casos em que a falta de sinal de internet pode não ser culpa da conexão do modem ou do roteador, mas da sua localização. Por comodidade, os roteadores acabam sendo posicionados 
perto do modem, mas nem sempre acabam ficando nos melhores lugares do ambiente.

Se possível, em casos como esse, tente localizar o melhor lugar da sua casa, para que o sinal possa ser acessado mesmo de pontos remotos. Caso isso não seja possível, é muito provável 
que você precise instalar um repetidor de sinal.

Reinicie o seu modem e roteador com frequência. Assim como todo hardware, mantê-lo constantemente ligado pode fazer com que ele passe por algum tipo de instabilidade e apresente algumas 
falhas. A reinicialização dos aparelhos pode acabar resolvendo este tipo de problema.



___REFERÊNCIAS___

Canaltech: https://canaltech.com.br/telecom/qual-a-diferenca-entre-modem-e-roteador/




___DNS___



** O que é DNS?

O Sistema de Nomes de Domínio (DNS) é a lista telefônica da internet. Os seres humanos acessam informações on-line por meio de nomes de domínio, como nytimes.com ou espn.com. 
Os navegadores da internet interagem por meio de endereços IP (Protocolo de Internet). O DNS converte nomes de domínio em endereços IP para que os navegadores possam carregar os 
recursos da internet.

Cada dispositivo conectado à internet tem um endereço IP único que outras máquinas utilizam para localizar o dispositivo. Os servidores de DNS eliminam a necessidade de que humanos 
memorizem endereços IP como 192.168.1.1 (no IPv4) ou endereços IP alfanuméricos mais complexos mais recentes, como 2400:cb00:2048:1::c629:d7a2 (no IPv6).

** Como funciona o DNS?

O processo de resolução do DNS envolve a conversão de um hostname (como www.exemplo.com) em um endereço IP fácil de ser entendido por um computador (como 192.168.1.1). Um endereço IP 
é fornecido para cada dispositivo na internet, e esse endereço é necessário para que o dispositivo de internet apropriado seja encontrado — como um endereço postal é usado para 
encontrar uma determinada casa. Quando um usuário deseja carregar uma página da internet, precisa haver uma tradução daquilo que o usuário digita no navegador web (exemplo.com) para 
o endereço de máquina necessário para localizar a página do site exemplo.com.

Para entender o processo por trás da resolução do DNS, é importante saber mais sobre os diferentes componentes de hardware pelos quais uma consulta de DNS precisa passar. Para o 
navegador web, a pesquisa de DNS ocorre "nos bastidores" e não requer nenhuma interação do computador do usuário além da solicitação inicial.



___REFERÊNCIAS___

CloudFlare: https://www.cloudflare.com/pt-br/learning/dns/what-is-dns/?acl321n-ge-PPCNetworks-MagicTransit&&_bt=533774218552&_bk=&_bm=b&_bn=g&_bg=112038156926&_placement=&_target=&_loc=1001773&_dv=c&awsearchcpc=1&gclid=CjwKCAjw-sqKBhBjEiwAVaQ9awwFIa3D0Ain83Bn3u8H5tWacupKp1DpreOvZx7Uav9gkZkj92Z6ahoCTwYQAvD_BwE&gclsrc=aw.ds
Canaltech: https://canaltech.com.br/internet/o-que-e-dns/