___DOMÍNIO___

Nome de domínio é um nome que serve para localizar e identificar conjuntos de computadores na internet.

O nome de domínio foi concebido com o objetivo de facilitar a memorização dos endereços de computadores na Internet. Sem ele, teríamos que memorizar uma sequência grande de números.



___HOSPEDAGEM___

Hospedagem de sites (português brasileiro) ou alojamento de sites (português europeu) é um serviço que possibilita a pessoas ou empresas com sistemas online a guardar páginas, arquivos informações, imagens, vídeo, ou qualquer conteúdo acessível por Web. Provedores de Hospedagem de Sites tipicamente são empresas que fornecem um espaço em seus servidores e conexão à internet a estes dados aos seus clientes.

Tipicamente a hospedagem de sites, hospeda arquivos 24 horas por dia, em um endereço IP estático, por sua vez, utilizamos um domínio para encontrar com facilidade este site, é muito comum confundir hospedagem de sites com registro de domínio, entretanto, apesar de ambos trabalharem em conjunto, são serviços diferentes.


___URL___

O Uniform Resource Locator (URL), é um termo técnico (e anglicismo de tecnologia da informação) que foi traduzido para a língua portuguesa como "localizador uniforme de recursos". Um URL se refere ao endereço de rede no qual se encontra algum recurso informático, como por exemplo um arquivo de computador ou um dispositivo periférico (impressora, equipamento multifuncional, unidade de rede etc.). Essa rede pode ser a Internet, uma rede corporativa (como uma intranet) etc.

Nas redes TCP/IP, um URL completo possui a seguinte estrutura:


[ esquema ou protocolo://domínio:porta/caminho/recurso?query_string#fragmento ]


- O esquema é o protocolo. Poderá ser HTTP, HTTPS, FTP etc.

- O domínio é o endereço da máquina: designa o servidor que disponibiliza o documento ou recurso solicitado.

- A porta é o ponto lógico no qual se pode executar a conexão com o servidor. (opcional)

- O caminho especifica o local (geralmente num sistema de arquivos) onde se encontra o recurso, dentro do servidor.

- A query string é um conjunto de um ou mais pares "pergunta-resposta" ou "parâmetro-argumento" (como por exemplo nome=fulano, em que nome pode ser, por exemplo, uma variável, e fulano é o valor (argumento) atribuído a nome). É uma string enviada ao servidor para que seja possível filtrar ou mesmo criar o recurso. (opcional)

- O fragmento é uma parte ou posição específica dentro do recurso. (opcional)

- O esquema informa ao computador como conectar-se (que linguagem o computador deverá usar para as comunicações), o domínio especifica onde conectar-se (a localização do outro computador) 
e os demais elementos do URL especificam o que está sendo solicitado.

Exemplo: http://www.w3.org/Addressing/URL/uri-spec.html

No exemplo acima, o protocolo é o HTTP, o servidor é designado por www.w3.org e o recurso (neste caso, o arquivo uri-spec.html) encontra-se em Addressing/URL/. A porta, omitida, recai sobre o padrão do protocolo (no caso, a porta 80) e não há query string ou identificador de fragmento.




___REFERÊNCIAS___

Curso em Vídeo: https://youtu.be/RFHSt1PCy0k?list=PLHz_AreHm4dkZ9-atkcmcBaMZdmLHft8n