___HISTÓRIA DA INTERNET___

Tudo começou durante a Guerra fria no ano de 1969 quando a URSS (União Soviética) lançou o primeiro satélite artificial chamado "Sputnik" que só tinha uma função, dar voltadas no planeta e cair na água, enquanto ele estava contornando o planeta ele emitia sinais para que a URSS pudesse capturá-los. Mas os EUA não sabiam a real função do Sputnik, e esse medo fez o presidente militar dos EUA na época, Dwight Eisenhower fundar um órgão de estudos de tecnologias para guerra chamada DARPA (Defense Advanced Research Projects Agency, ou Agência de Projetos de Pesquisa Avançada de Defesa, em português).

E ainda em 1969, nos Estados Unidos a DARPA criou a internet e era chamada de Arpanet, que tinha como função interligar laboratórios de pesquisa. Naquele ano, um professor da Universidade da Califórnia passou para um amigo em Stanford o primeiro e-mail da história.

Essa rede pertencia ao Departamento de Defesa norte-americano. O mundo vivia o auge da Guerra Fria. A Arpanet era uma garantia de que a comunicação entre militares e cientistas persistiria, mesmo em caso de bombardeio. Eram pontos que funcionavam independentemente de um deles apresentar problemas.

Em 1970, a ARPANET estava consolidada com centenas de computadores conectados. S. Crocker e sua equipe do Network Working Group estabeleceram o protocolo de controle chamado Network Control Protocol (NCP), que permitia o desenvolvimento de aplicativos a partir dos computadores conectados à ARPANET.
Foi assim que, em 1972, Ray Tomlinson criou o software básico de e-mail, que se tornou o aplicativo mais importante da década e mudou a natureza da comunicação e colaboração entre as pessoas. Seu impacto foi tão grande que a ARPANET se afastou gradativamente do uso militar, aproximando-se do uso científico na disseminação de informações. Por esse motivo, em 1974, mais de 50 universidades americanas estavam conectadas à ARPANET.

Apesar de seu sucesso, o protocolo NCP não era suficiente para se comunicar com redes ou máquinas fora da ARPANET, como redes de pacotes por rádio ou satélite. Por isso, em 1974 Robert Kahn e Vinton Cerf desenvolveram uma nova versão do protocolo que respondia a um ambiente de rede de arquitetura aberta. Esse novo protocolo foi chamado de TCP/IP. O protocolo TCP/IP mais do que agir como um controlador, facilitava a comunicação entre redes sem a necessidade de que estas fizessem alterações em sua interface. Além disso, garantia que nenhum pacote de informações fosse perdido e verificava se eles chegavam na ordem em que haviam sido enviados.No início dos anos 80, mais precisamente em 1983, a ARPANET mudou o protocolo NCP para o novo TCP/IP. O IP havia se tornado o serviço portador da Infraestrutura de Informação Global.

A partir de 1982, o uso da Arpanet tornou-se maior no âmbito acadêmico. Inicialmente, o uso era restrito aos EUA, mas se expandiu para outros países, como Holanda, Dinamarca e Suécia. Desde então, começou a ser utilizado o nome internet.

Em 1985, a Internet já estava consolidada como a principal rede de comunicação com alcance global.

Por quase duas décadas, apenas os meios acadêmico e científico tiveram acesso à rede. Em 1987, pela primeira vez foi liberado seu uso comercial nos EUA.

Mas o avanço não parou por aí. Em 1989, Tim Berners-Lee desenvolveu aWorld Wide Webpara facilitar o trabalho colaborativo no CERN. Basicamente, a WWW funciona como um sistema de distribuição de documentos de hipertexto (HTTP) interconectados e acessíveis por meio de um navegador web conectado à Internet. O sistema se tornou tão popular no CERN que, em 1991, foi aberto ao público externo. Isso foi possível graças à criação do navegador Mosaic em 1993. De fato, sua recepção foi tão rápida que em 1997 havia mais de 200 mil sites.

Desde então, a difusão da rede foi enorme. Hoje, a internet tem mais de 250 milhões de usuários em todo o mundo. Até o final de 2004, o tráfego mundial de e-mails deverá estar em torno de 35 bilhões de mensagens diárias.

Quase 90% dos usuários de internet estão nos países industrializados. Os EUA e o Canadá respondem por 57% do total, segundo relatório da Organização Internacional do Trabalho.

No Brasil, a exploração comercial foi liberada em 1995. Universidades como as federais do Rio Grande do Sul e do Rio de Janeiro estavam conectadas à rede desde 1989. A Fapesp (Fundação de Amparo à Pesquisa de São Paulo) conectou-se um ano depois.

A Internet mudou radicalmente desde a sua origem. Já não se trata mais de um espaço onde e-mails são trocados e informações são armazenadas. Agora, ela está em todos os objetos e lugares em que oferece valor, como nos mostra o surgimento da Internet das Coisas.

Após a criação da WWW, o lançamento do Google em 1997 foi um novo ponto de virada na história da Internet. A empresa levou essa rede para um amplo público, oferecendo um navegador amigável.
Hoje, o Google funciona como navegador e mecanismo de busca, conta com quase um bilhão de páginas indexadas e oferece fácil acesso às informações graças aos seus algoritmos.

As redes sociais também foram, assim como o Google, um grande acontecimento. Embora não tenha sido o primeiro, o Facebook é o caso mais bem-sucedido de aplicação da Internet como meio de comunicação e informação, fornecendo acesso às notícias e permitindo que as pessoas se comuniquem em tempo real.
O YouTube marcou outro antes e depois na história da Internet, mostrando que ela também serve como meio de entretenimento, eventualmente substituindo a mídia tradicional, como televisão ou rádio.
Com a chegada massiva de usuários à Internet, as empresas perceberam o enorme potencial de impactar o seu público por meio desses canais. É por isso que hoje é impossível falar de Internet sem publicidade e técnicas de SEO.

A Internet desencadeou a Quarta Revolução Industrial, levando o mundo a se estabelecer na Era da Informação.
Inclusive, a Internet 2.0 já está sendo tratada como uma nova etapa que permite que os usuários deixem de ser apenas espectadores e passem a interagir e colaborar entre si como criadores de conteúdo.
A Internet 2.0 é uma tendência baseada em desenhar sites centrados no usuário e que facilitem o compartilhamento e a troca de informações.
A linha do tempo da história da Internet é formada por evoluções e méritos compartilhados que levaram a humanidade a transformar seu estilo de vida e mudar para sempre seus hábitos e processos.



___REFERÊNCIAS___

Vídeo de referência: https://youtu.be/F74GKCLXUWM?list=PLHz_AreHm4dkZ9-atkcmcBaMZdmLHft8n
Wikipedia: https://pt.wikipedia.org/wiki/Hist%C3%B3ria_da_Internet
Folha de S.Paulo: https://www1.folha.uol.com.br/folha/cotidiano/ult95u34809.shtml
Rockcontent: https://rockcontent.com/br/blog/historia-da-internet/


** ASSISTA **

https://www.youtube.com/watch?v=TNQsmPf24go