*** HTML ***


O HTML é uma linguagem de marcação utilizada para desenvolvimento de sites. Esta linguagem surgiu junto com o HTTP, ambos possibilitaram a internet ser popularizada.

___História___

O HTML foi criado em 1991, por Tim Berners-Lee, no CERN (European Council for Nuclear Research) na suíça. Inicialmente o HTML foi projetado para interligar instituições de pesquisa 
próximas, e compartilhar documentos com facilidade. Em 1992, foi liberada a biblioteca de desenvolvimento WWW ( World Wide Web), uma rede de alcance mundial, que junto com o HTML 
proporcionou o uso em escala mundial da WEB.

___Como funciona___

O HTML é uma linguagem de marcação. Estas linguagens são constituídas de códigos que delimitam conteúdos específicos, segundo uma sintaxe própria. O HTML tem códigos para criar paginas 
na web. Estes códigos que definem o tipo de letra, qual o tamanho, cor, espaçamento, e vários outros aspectos do site. No início era muito complicado aprender HTML, pois eram muitos 
comandos para fazer algo simples. A cada nova versão, o HTML fica mais fácil de utilizar, e adquire mais funções. Atualmente qualquer pessoa pode acessar a internet a aprender a 
construir um site básico em questão de horas, seguindo os passos de tutoriais e aprendendo as funções de cada código.

O HTML foi a primeira linguagem de nível mundial, porem não é a única. Existem muitas outras linguagens destinadas á criação de paginas da web, porém o HTML ainda prevalece. Atualmente 
já é possível integrar varias linguagens na mesma pagina da Web, sendo possível usar duas ou mais linguagens no mesmo site.

Para criar e editar códigos em HTML é necessário qualquer editor de texto comum, como bloco de notas. Para testar os códigos, basta salvar o arquivo em formato .HTML e executar. 
Para o teste é necessário ter um navegador configurado como padrão. Não é necessária internet, pois o arquivo com os códigos esta na maquina onde esta sendo executado.

A maioria dos códigos em HTML precisam ter um código de inicialização e um de finalização - são as chamadas Tag's (tag de abertura e tag de fechamento). Por exemplo, para definir 
o titulo da pagina, é necessário escrever:

<title>Título da minha Página</title>

O </title> serve para “avisar” que ali acaba o titulo, caso não seja posto, todos os códigos definidos depois serão considerados parte do titulo.

Um código HTML para uma pagina onde apareça “infoescola” escrito em vermelho, em um fundo preto:

<HTML>
    <head>
        <Title>Título</title>
    </head>
    <body>
        Infoescola
    </body>
</HTML>

Basta copiar o código para um editor de texto, salvar em .HTML e abrir no navegador.



___REFERÊNCIAS___

InfoEscola: https://www.infoescola.com/informatica/html/





*** CSS ***


O Cascading Style Sheets (CSS) foi proposto pela primeira vez em Outubro de 1994, por Hakon Lie, que queria facilitar a programação de sites, que na época era muito mais complexa. 
As pessoas tinham que utilizar mais códigos para chegar a um resultado simples, como criar uma tabela.

Em 1995 o CSS1 foi desenvolvido pela W3C, um grupo de empresas do ramo da informática. A linguagem de estilos ganhou muito destaque entre 1997 e 1999, neste período ficou conhecido 
por grande parte dos programadores.

No inicio, o HTML era a única linguagem utilizada para criar sites. Quando começou a ganhar popularidade, algumas tags (comandos) foram criadas pelos navegadores para facilitar o 
uso da linguagem; Para facilitar ainda mais a criação destes layouts, a W3C (World Wide Web Consortium) criou o CSS, colocando a disposição dos Webdesigners.

O CSS é uma linguagem que determina a aparência (layout) de paginas para a Web. Este programa permite ao usuário criar paginas da Web com códigos mais fáceis de elaborar que os 
códigos HTML. Estes códigos permitem fazer as aplicações com facilidade.

Este programa é utilizado pelos programadores em todo o mundo. O CSS controla as opções de margem, linhas, cores, alturas, larguras, imagens e posicionamento, sem necessidade de 
programar em HTML.  O CSS tem também alguns códigos prontos, permitindo aos usuários pouparem tempo criando códigos muito comuns.

Alguns benefícios do CSS:

    - A partir de um só documento do CSS, controlam-se vários documentos .html .
    - Facilidade de criação dos layouts, que não precisam de códigos muito complicados
    - linguagem de rápido aprendizado

O CSS é mais um dos programas para facilitar a vida de quem trabalha na área de informática. Este programa, embora tenha algumas falhas - na realidade as falhas são dos navegadores que 
não implementam o CSS corretamente, como algumas versões do Internet Explorer -, ajuda muito na hora de criar sites e paginas da WEB.



___REFERÊNCIAS___

InfoEscola: https://www.infoescola.com/informatica/cascading-style-sheets-css/
Tableless: https://tableless.com.br/uma-breve-historia-do-css/
Webnatal: http://webnatal.wordpress.com/2007/06/10/o-futuro-do-csscss3-e-um-pouco-da-sua-historia/