HIERARQUIA DE TÍTULOS



Todo desenvolvedor web que estudou HTML sabe que existem seis níveis de títulos que vai do H1 até o H6, a ideia é usá-las para fornecer hierarquia e sentido ao seu site. As tags funcionam da seguinte forma: H1 representa o cabeçalho mais importante e o H6o menos importante.

Muitos devs (por desconhecimento) usam cabeçalhos H1…H6 para estilizar fontes, determinando a espessura e o tamanho da fonte através dos níveis de cabeçalho, mas isso é extremamente o oposto do que os cabeçalhos propõem.

As tags de cabeçalho devem seguir uma lógica estruturada dentro da sua página e usadas de forma crescente. Por exemplo, se o seu site tiver uma tag H1 e ela for seguida de uma tag H3, teremos uma quebra de hierarquia e possíveis problemas de SEO.

Uma coisa interessante é que a hierarquia acontece de maneira obrigatória de cima para baixo, porém, é possível usar a estrutura de baixo para cima sem problemas, como, por exemplo um H2 vindo logo após de um H3.



___Porque Devemos Usar Cabeçalhos HTML

Como já mencionado os títulos de cabeçalhos não são sobre a aparência, a estilização é algo gerado pelos navegadores, o fator principal é seu nível de relevância. Uma boa estrutura de títulos é importante tanto para acessibilidade, quanto para mecanismos de busca.



___Posso Usar Mais De Uma Tag H1?

Uma dúvida comum entre os devs é sobre a possibilidade de utilizar mais de uma tag H1 no mesmo documento. É possível?

A resposta é SIM, as especificações do HTML5 para as tags de cabeçalho inclui suporte a vários H1, porém, desde que sejam inseridos em elementos que forneçam contextos distintos nas regiões ou seções da página.

Quando se trata de SEO também não tem problemas utilizar mais de um H1 na página, é um mito achar que um H1 é fator decisivo para melhorar o ranqueamento, mito maior ainda é achar que vários H1 melhoraria ainda mais sua posição.



___Quando Usamos Cabeçalhos H2-H6?

Os cabeçalhos H2-H6 são usados para continuar com a estrutura do documento, normalmente como pode ter múltiplos H2 usamos ele para títulos de seções do conteúdo (subtítulos) e H3 para algum subtítulo com um nível abaixo dele.

Dificilmente você chegará nas tags H4-H6, existem casos de uso sim, não se limite, pode usar a vontade, mas são poucos conteúdos que chegam a esse nível de cabeçalho.



___A Importância Das Tags De Cabeçalhos Para O SEO

As tags de cabeçalho tem alguma influência (embora pequena e não determinante) quando se trata de classificação. Para os mecanismos de busca fica mais fácil ler um conteúdo bem estruturado e organizado do que ter que analisar uma página com problemas de estrutura.

Para os usuários os cabeçalhos são como âncoras que ajuda a encontrar o conteúdo mais facilmente.
Aqui no HTML Moderno usamos os títulos H2 para criar um índice que fica no topo do artigo.
Esses detalhes contribuem para passar uma boa imagem e consequentemente aumentando a probabilidade de uma melhoria no ranking.

Algumas dicas que podem ajudar na otimização:
    -   Use as tags H2-H6 de maneira legível, evite excessos de palavra-chave foco nesses cabeçalhos;
    -   Não pule de níveis (por exemplo, H1 para H3), mantenha a estrutura e a hierarquia consistente;
    -   Defina somente uma tag H1 por página (Mesmo alguns especialistas do Google indicando a possibilidade de inserir mais de um H1, evite);
    -   Na tag H1 combine um título relevante a página e a palavra-chave foco;




___REFERÊNCIAS___

Medium: https://medium.com/htmlmoderno/o-guia-completo-sobre-cabeçalhos-html-incluindo-semântica-seo-e-acessibilidade-f4cc597e679e